최 현준 :
 기초적인 Java 기초 문법부터 시작해서 Oracle, Spring, JQuery, HTML 등의 다양한 언어들의 기초적인 지식들을 배우기
시작해서 팀원들과 함께 새로운 제고관리 시스템을 만들고자 합심하기 시작하여 기초적인 ERP시스템을 학습하고 
익히며 만들어가기 까지 조원들과 함께 밤새가며 고생한 수개월간의 기억들을 잊지 못할 것입니다.
 화면상에 보여지는 단순한 자료와 나열과 UI 및 검색, 입력, 수정, 삭제 및 기타 다양한 양식의 버튼 및 텍스트들이 실제 
코딩상으로는 얼마나 많은 코드가 사용되고 얼마나 길고 복잡하게 상호연결되어 작용되는지 알 수 있었으며 이러한 
기술들을 적극적으로 잘 활용하기 위해선 Java, Spring, Oracle, html 등을 포함한 다양한 기술들을 다양하게 숙지하고 
각 코딩들의 명령체계의 연결흐름이 어떻게 연결되는 지 잘 이해하며 이렇게 축적된 기술들을 잘 활용할 줄 알아야 함을
깨닫게 되었습니다.
 팀원들과 함께 만들어간 ERP 시스템의 완성을 한 지금, 앞으로도 이러한 값진 경험들을 자주 찾고 접하여 자신이 보유한
기술들을 성장시켜 나아갈 것을 다짐하며 지금껏 서로의 부족한 부분을 채워주고 서로의 입장을 이해해주며 어려운 순간
을 함께 노력해서 해쳐나가 준 팀원들께 감사의 말을 전하고 싶습니다.
