프로젝트를 하면서 처음으로 팀활동을 하게 되었는데 정말 좋은 경험이였습니다.
팀원과 같이 작업하고 그 과정에서 서로 배우는 것이 많았습니다. 또한 서로 시간을 
맞추고 새벽까지 밤을 새우는 과정을 겪으면서 프로젝트가 진행되고 완성되어가는 
모습을 보면서 뿌듯함을 느꼈습니다. 또한 팀개발을 한다는 것이 쉬운일이 아니라는것을 알았습니다.
처음에는 서로 역활을 정하고 그 역활을 잘 수행하기만 하면 되지 않을까 라고 생각했었습니다.
하지만 각자의 결과물을 합치는 과정에서 서로간의 코드가 이해가 안되거나 오류가 나는 일이 발생했습니다.
그래서 각 코드에 주석을 달거나 공백으로 표시하는 등의 방법을 사용해 코드의 대한 이해와 합칠때의 오류를 최대한
방지하기위해 노력했습니다. 이 과정에서 팀개발에 좋은 습관을 만들게 된거같습니다. 
그리고 프로젝트를 하며 JavaScript와 Spring 사용 숙련도가 많이 늘어났습니다.
또한 DB에서 데이터를 가져오는 과정과 DB에 데이터를 넣는 과정에서 다양한 쿼리를 만들어 더 능숙히
쿼리를 작성할 수 있게 되었습니다.
