프로젝트 후기

장영일
제가 직접 프로젝트를 하기 전 제 마음 속 이상적 개발자는 컴퓨터 앞에 혼자 앉아 남들이 해내지 못하는 일을 척척 해내는 개발자였습니다. 그러나 제가 이번에 경험한 프로젝트는 컴퓨터 앞에 앉기 전이 중요하다는 것을 가르쳐주었습니다. 
저희는 주제를 결정하는 것이 다른 조보다 늦었고 마음이 조급했습니다. 일단 시작하자는 생각으로 작업을 시작했고 처음에는 순조로운듯 했으나 서로의 작업물을 합치는 과정에서 계속해서 에러가 발생했습니다. 이를 해결하는데 많은 시간이 필요했지만 해결책은 허무한 것이 대부분이었습니다.
이 일 이후로 새로 만든 것을 기존 결과물과 합칠 때는 팀장과 만든 사람이 먼저 소통 후에 함께 하는 것을 원칙으로 하게 되었습니다. 그리고 꼼꼼히 주석을 추가했습니다. 이러한 시행착오를 거치며 점점 나아졌기 때문에 주말도 없이 매일 지하철 막차를 타기 위해 뛰었던 시간들이 지금은 좋은 기억으로 남아있습니다. 
저는 프로젝트를 겪으며 개발자에게는 자신의 생각을 정확히 전달하고 공유하는 능력이 필수라는 것을 배웠습니다. 컴퓨터 앞에 앉아 코딩에 집중하는 시간은 혼자이기 때문에 더더욱 의사소통 능력이 필수적이라는 것을 잊지 않는 개발자가 될 것입니다.