후기

저는 이번 프로젝트를 하면서 기본이 얼마나 중요한지를 깨달았습니다.
프로젝트를 진행하기 전에 강의를 들으면서의 느낌과 실제로 프로젝트를 진행하면서의 느낌이 다르다는 것을
느끼게 된게,  강의시간에 배우지 않은 내용인줄 알았는데, 직접 찾아보면서 이미 배웠던 내용이었다는 것을
알게 되면서 제가 놓친 부분에 대해 다시 한 번 상기 할 수 있었고, 기초를 정말 잘 다져놔야  나머지 
내용들 또한 이해할 수 있다는 것을 알았습니다.
그리고 협업과 시간이 얼마나 중요한지 대해서도 알게되었습니다.
팀원들간의 많은 소통을 하면서 서로간에 배려를 할 줄 알아야 한다는 것과 모르는 부분이 있을시엔
검색을 통해 직접 알아가거나 팀원들에게 물어보면서 다시 깨달을 수 있었습니다 
또, 정해진 프로젝트 기간안에 제가 맡은 부분에 대해
빠르 효율적으로  완성시키기 위해서는 어떤 방식으로 코드를 짜야하고 얼만큼에 시간을 할당해야 
하는지에  대해 신경을 많이 쓰면서 저의 부족함도 알았고, 
그것을 어떻게 고쳐나가야 할지에 대해 많은 생각을 할 수 있었던 시간이었던 것 같습니다. 

 
