오세황 후기 
이번 프로젝트를 진행함에 있어서 협업과 기초설계의 중요성을 알게 되었습니다.
프로젝트를 진행하는데 각자의 개성이 섞여서 DB와 서버, HTML 입력양식의 name값 등의 통일이 제대로 안되서 작업후 취합할 때 수많은 에러와 곤란함을 겪었습니다.
프로젝트를 진행 할 때 자신이 맡은바만 하는 것이 아니라, 팀원과 소통하면서 맞춰가는것과, 꼼꼼하고 세밀한 주석으로 각 기능을 설명해 주는 것 이 필요하다고 느꼈습니다.
후기를 작성하면서 프로젝트에서 소통도 중요하지만 기초 설계 역시 너무나 중요하다고 깨달았습니다. 프로젝트를 진행 하면서 추가 및 제거되는 컬럼과 기능들이 다수 있었기 때문입니다. 저희 팀이 프로젝트 주제와, 역할분담에만 신경을 썼고, 섣불리 프로젝트를 시작 한 게 아닌가 생각이 듭니다. 데이터베이스 테이블 설계와 컬럼 명, 필요한 기술 기능과 UI등을 먼저 확실하게 설계를 했다면 좀 더 원활한 프로젝트 진행이 되었을 것입니다. 처음으로 프로젝트를 진행했지만 팀원과 함께 밤을 지새우며 함께 에러를 찾아내고, 소스를 분석하여 에러를 해결했을 때의 그 짜릿함은 절대 잊지못할 소중한 추억이 되었습니다. 많은 고생이 있었지만, 팀원들과 소통도 잘되었고 서로 불편한 것 없이 프로젝트를 진행 할 수 있어서 신경 쓸 것 없이 그동안 배운 것들을 소스코드 분석을 통해 다시 한 번 복습하면서 부족했던 부분을 팀원들과 함께 채워 나갈 수 있었습니다. 
